「多媒體處理描述語言」(MPDL, Multimedia Processing Description Language)
===
「多媒體處理描述語言」(MPDL, Multimedia Processing Description Language)是將多媒體經由素材、規劃與處理三項元素融合製作而成，但以程式腳本的方式描述多媒體產生的方式。

核心
===
MPDL是將 **多媒體** 、 **敏捷軟體開發宣言** 、 **版本控制** 與 **敏捷軟體開發解決方案** 融合的語言，也就是將「多媒體」(Multimedia)、「[敏捷軟體開發宣言](https://agilemanifesto.org/iso/zhcht/manifesto.html)」(Manifesto for Agile Software Development)、Git版本控制、「開發與運維」(DevOps, Development Operations)、「持續整合與持續發佈」(CI/CD, Continuous Integration / Continuous Delivery)等多種技術融合，此語言是為了達到創新融合各項技術的「多媒體製作解決方案」，達到多媒體可以不斷的製作、修正的循環，以下依序講解所提到的專有名詞並最後講解如何融合。  

## 多媒體
「多媒體」(Multimedia)一詞出現在 1950 年代，由於每個時代的環境不同，所以對於多媒體的解釋也有些許差別。  
多媒體從字面上來看，就是「多」(Multi)和「媒體」(Media)的結合。  

其中「媒體」(medium)一詞來自於拉丁文「medius」一字，為「中介的」、「中間的」意思。韋伯字典中「medium」一詞之義為「立於中間或中介的某種東西」。因此，人與人之間所賴以溝通的觀念、思想或意見的中介物便可稱之為媒體。  

媒體是一種傳播資訊的媒介，所以多媒體最基本的解釋應該是「結合多種傳播資訊媒介的媒體」，而「多」媒體的「多」字，包含的媒體如文字(text)、圖片(picture)、圖形(graphic)、影像(image)、影片(video)、動畫(animation)、音樂(music)、聲音(sound)等[3]。  

## 敏捷軟體開發宣言
「[敏捷軟體開發宣言](https://agilemanifesto.org/iso/zhcht/manifesto.html)」(Manifesto for Agile Software Development)

### 核心
藉著親自並協助他人進行軟體開發，我們正致力於發掘更優良的軟體開發方法。透過這樣的努力，我們已建立以下價值觀:  

- **個人與互動** 重於 流程與工具  
- **可用的軟體** 重於 詳盡的文件  
- **與客戶合作** 重於 合約協商  
- **回應變化** 重於 遵循計劃  

也就是說，雖然右側項目有其價值，
但我們更重視左側項目。  

### 原則
敏捷宣言背後的原則，我們遵守這些原則:  
- 我們最優先的任務，是透過及早並持續地交付有價值的軟體來滿足客戶需求。
- 竭誠歡迎改變需求，甚至已處開發後期亦然。敏捷流程掌控變更，以維護客戶的競爭優勢。
- 經常交付可用的軟體，頻率可以從數週到數個月，以較短時間間隔為佳。
- 業務人員與開發者必須在專案全程中天天一起工作。
- 以積極的個人來建構專案，給予他們所需的環境與支援，並信任他們可以完成工作。
- 面對面的溝通是傳遞資訊給開發團隊及團隊成員之間效率最高且效果最佳的方法。
- 可用的軟體是最主要的進度量測方法。
- 敏捷程序提倡可持續的開發。贊助者、開發者及使用者應當能不斷地維持穩定的步調。
- 持續追求優越的技術與優良的設計，以強化敏捷性。
- 精簡──或最大化未完成工作量之技藝──是不可或缺的。
- 最佳的架構、需求與設計皆來自於能自我組織的團隊。
- 團隊定期自省如何更有效率，並據之適當地調整與修正自己的行為。

### 實作


## Git版本控制
Git版本控制是一個管理程式碼版本的管理系統，以分散式管控、大型的多人協作最為重要，其中軟體到核心概念是「合併」(Merge)。  

此軟體的想法來自於Linux之父，目的就是來自於當時全世界都在開發Linux的系統內核，大量的人開發者參與其中，因此需要一個並非是集中式管理機制來解決程式衝突的問題，此機制儼然而生。

## 敏捷軟體開發解決方案
「開發與運維」(DevOps, Development Operations)、「持續整合與持續發佈」(CI/CD, Continuous Integration / Continuous Delivery)是為了實現「敏捷軟體開發宣言」而提出的解決方案，達到程式開發的快速迭代、更新與自動化。  

CI/CD是為了實現DevOps開發模式，也就是DevOps的開發模式是為了實現Agile的開發方式。  

### DevOps
「開發與運維」(DevOps, Development Operations)是一個開發軟體的流程，理念是將軟體開發專注於 **開發與運作維護** ，實現敏捷軟體開發宣言的解決方案之一，也是目前Azure、GitHub與Google等都有支持的模式，Windows10的開發也是依照這個做出開發。  

DevOps是將核心理念專注在開發與維護運作，此方式將過去瀑布式開發流程:需求規格、系統分析、系統設計、實作、測試、部署與維護，瀑布式開發流程造成開發過程無法快速應變需求與改變，在DevOps的概念出現後狀況得以改變。  

因此在DevOps的開發流程中開發人員專注於依照需求開發、撰寫程式與加入功能，維護與運作人員則專注在維護系統、除錯與修正錯誤，而調查、分析、系統架構、除錯與發佈則大部分交給社群、框架、規範、電腦以及少部份的人。  

社群就是使用者、討論區、開源社區等其他回饋者;框架、規範就是給人們在寫程式有依循的的方向;電腦則是從撰寫程式時編輯器、中間的管道、最後的發佈都經過了電腦自動化的檢查、除錯、測試，減少發佈出去的軟體出錯的機會，這個也就是CI/CD;而少部份的人則是協助電腦、社群所沒辦法注意到的事情，比如方向、回饋、演算法、文件等還沒辦法做到的，但隨著時間與科技的進步，會解決這些事情的。

### CI/CD
「持續整合與持續發佈」(CI/CD, Continuous Integration / Continuous Delivery)是為了可以達到專注開發與運作維護所設計的工具，利用多項的技術與工具達到靜態檢查、動態檢查、修改項目、風格化檢查、除錯等。  

持續整合意思就是將開發環境、修改項目、靜態檢查、動態檢查、風格化檢查等不斷的整合，達到最佳的工作流程，減少人力參與，達到專注、快速與減少錯誤。  

持續發佈就是在上述都達到與通過後，自動化的發佈不同版本、平台與系統，讓人們在使用上可以有一定的程度上有品質。

因此在DevOps與CI/CD的融合與貫通，達到了現在可以達到敏捷軟體開發宣言，從而減少開發週期並因應需求

## 融合
將上述技術做融合，已達到新的多媒體製作解決方案。

語法概念
===
語法靈感來自Python，因此如果熟悉Python會輕鬆使用，三項元素分別是:

1. 規劃  
  影片製作的流程與工作項目，如下常見的流程:
    - 前期製作
    - 劇本
    - 腳本
    - 分鏡
    - 運鏡
    - 後製
    - 殺青  
    - 翻譯
    - 販賣
    - 授權  
    ...

1. 素材  
  製作影片的材料，也就是將多媒體的種類、規格、規範等描述出來，如下常見的媒體:
    - 文字
    - 圖片
    - 圖形
    - 影像
    - 影片
    - 動畫
    - 音樂
    - 音效  
    ...

2. 處理  
  多媒體經過處理產生影片，如下常見處理方式:
    - 剪輯
    - 特效
    - 合成
    - 字幕
    - 轉場  
    - 翻譯
    - 字幕  
    ...

語法
===
## 匯入素材、特效、合成
匯入素材的方式必須以SHA3或SHA2先將數位檔案經過雜湊後產生對應的數位指紋來對應所要的素材，會有一個檔案紀錄雜湊值對應的檔案，名稱不限制。
```
from .file.directory import hash_vlue as vlase
import hash_vlue
```

目錄匯入設定
- `file_directory/` = `file_directory`
- `file_directory/file_directory/` = `file_directory.file_directory`
- `./file_directory/` = `.file_directory`  
- `./file_directory/file_directory` = `.file_directory.file_directory`  
- `../file_directory` = `..file_directory`
- `../file_directory/file_directory` = `..file_directory.file_directory`


## 軌道
定義軌道，
```
track(sequence):
    track()
```
## 素材設定
```
clip()
```

## 特效
```
effects()
```

## 合成
```
composite()
```

## 輸出
```
export(export_movie_settings)
```

## 運算
### 布林運算
```
True
False
```
### 數學運算
```
+
-
*
/
```

### 比較運算
```
==
>=
<=
>
<
```

## 流程控制
```
if 1 == 1:
    track()

elif 1 > 2:
    track()

else:
    track()
```

## 迴圈
### while迴圈

```
while True:
    track()
```

### for迴圈
```
for x in xlist:
    track(x)
```
